1.请描述计算机网络的功能
解析:
数据通信,资源共享,增加可靠性,提高系统处理能力

2.计算机网络发展阶段
解析:
-60年代-->分组交换
-70~80年代-->TCP/IP
-90年代后-->Web技术

3.国际化标准组织中ISO与IEEE分别是什么?
解析:
-ISO-->国际化标准组织
-IEEE-->电气与电子工程师学会

4.常见网络拓扑结构有哪些?
解析:
-点对点
两台设备之间有一条单独的连接
专用的广域网中电路连接的两台路由器
-星型与拓展的星型
*优点:易于实现,易于网络扩展,易于故障排查
*缺点:中心节点压力大,组网成本较高
-网状拓扑
一个节点与其它多个节点相连
提供冗余性和容错性
可靠性高
组网成本高

5.OSI的七层与TCP/IP的五层参考模型分别是什么?
解析:
OSI七层模型-->物理层,数据链路层,网络层,传输层,会话层,表示层,应用层
TCP/IP五层模型-->物理层,数据链路层,网络层,传输层,应用层

6.如果要实现稳定的千兆速率传输数据,需要哪种类型的双绞线?
解析:
六类线(cat6)

7.思科路由交换设备常见的命令行模式有哪些?
解析:
用户模式,特权模式,全局配置模式,接口模式

8.网络设备品牌
cisco  	华为
2911路由器    AR2220
3560交换机    S5700

9.OSI七层架构的功能
应用层		网络服务与最终用户的一个接口
表示层		数据的安全,表示,压缩
会话层		建立,管理,中止会话
传输层		定义传输数据的协议端口号,以及流控和差错校验
网络层		进行逻辑地址寻址,实现不同网络之间的路径选择
数据链路层	建立逻辑连接,进行硬件地址寻址,差错校验等功能
物理层		建立,维护,断开物理连接

10.TCP/IP协议族的组成
应用层		HTTP,FTP,TFTP,SMTP,SNMP,DNS
传输层		TCP,UDP
网络层		IP ICMP IGMP ARP RARP
数据链路层	由底层网络定义的协议
物理层		由底层网络定义的协议
注释:什么是协议?
解析:
为了使数据可以在网络上从源传递到目的地,网络上所有设备需要"讲"相同的"语言"
描述网络通信中"语言"规范的一组规则就是协议

11.协议数据单元(PDU)
应用层		上层数据					<-->	计算机
传输层		TCP头部-上层数据			数据段	<-->	防火墙
网络层		IP头部-TCP头部-上层数据		数据包	<-->	路由器
数据链路层	MAC头部-IP头部-TCP头部-上层数据	数据帧	<-->	交换机
物理层		0101010101010101010...			比特流	<-->	网卡

12.线缆的连接方式
-标准/直通网线
-交叉网线
-全反/控制/配置网线
注:交换机之间与交换机跟其它设备使用直通连接方式,其余使用交叉网线连接方式

13.交换机命令行模式
*配置前的连接
console电缆
-物理连接
计算机COM口
交换机/路由器console口
-软件连接
超级终端
其它软件
*cisco交换机的命令行
-用户模式
Switch>
特权模式(一般用于查看配置信息)
Switch>enable或en
Switch#
全局配置模式(所做的配置对整个设备生效)
Switch#configure terminal或conf t
Switch(config)#
接口模式
Switch(config)#interface fastEthernet 0/1或in f 0/1
Switch(config-if)#
interface:关键字
fastethernet:接口类型
0/1:"0"表示模块号,"1"表示接口号
-模式间转换
exit层层退出,直到退到特权模式
end或<Ctrl+Z>直接退到特权模式
disable退出到用户模式
-配置主机名
进入到全局配置模式
Switch(config)#hostname XXX
-查看交换机的配置
进入到特权模式
XXX#show running-config
-配置enable明文口令
进入到全局配置模式
Switch(config)#enable password YYY
-保存交换机的配置
进入到特权模式
XXX#write或w
-恢复设备出厂默认值
进入到特权模式
XXX#erase startup-config
XXX#reload
-配置控制台会话时间永不超时
进入到全局配置模式
Switch(config)#line console 0
Switch(config-line)#exec-timeout 0 0
-配置控制台30s自动锁屏
进入到全局配置模式
Switch(config)#line console 0
Switch(config-line)#exec-timeout 0 30
-禁用DNS查询
进入到全局配置模式
Switch(config)#no ip domain-lookup
-查看ios名称以及版本信息
进入到特权模式
Switch#show version
注:当用命令Switch#erase startup-config进行恢复出厂设置时,又不想破坏系统服务,切记不用使用Switch#reload命令,而应该使用Switch#w重新生成startup-config文件

















